#  随想还是什么的

​       窗外是万千闪烁的灯火，窗内是放着《BeginAgain》的电脑与电脑前面坐着的，思绪万千的我。我一直自认为我 其实对于电影的好坏没有太多的判断，或者是喜好也没好太明显的区别。对我来说，电影一直以来只是一种消遣品是佳作也好，烂片也罢。对我来说无非是看完之后，在脑海中停留多久的事情。

​       然而面对《Begin   Again》，我不知道我是因为歌喜欢上了电影，还是因为电影喜欢上了音乐。这部电影是目前唯一一部能够在我的脑海中久久不能挥去的作品，每次观看都有不同的体验；每次观看也会让我更加地喜欢它。当时找到这部电影的时候，我只是想看一部美国的文艺片，或者说原本搜的就是美国的青春电影，不过有人给我推荐了这个，如今的我是相当感谢当初给我推荐这个的人。当时同时看的有：《幸福来敲门》，《怦然心动》。诚然这两部同样也是优秀的作品在我看来，但相比于第一次看的时候不让我上心，甚至有些不愿意接受的《Begin Again》来说，它们缺少了一些我为之动心的东西。对于已经过去三年，把这部电影看了3次的我来说，我其实依旧不知道那个关键点是什么？但这些都不重要，不是吗？重点是，每次看完这个电影，我都会觉得，人生中爱情不是全部，也不是必须品。

​        如今第3次刷这部电影的时候，我一直想法种种；然而另一方面，对我来说，我也一直在反思。我发现现如今的我已经无法用言语再去表达我的情感了，我脑海中没有合适的词藻来形容我现在脑海中所想的一切，书到用时方恨少，说的就是我现在这种状态吧。我知道自己不善言辞，但我依然渴望能有一种途径可以让我抒发我的内心中的所想，我想写下来。但我又觉得，写在电脑上总有一种把文章发向哪里的冲动，但这又只是我自己的内心独白。我并不想公之于众，而且说实话，电脑上书写的感觉并不怎么优秀。渴望手写的我，却由于这一手烂字，而羞于施展。如今的我，想做的事情太多，欠缺的太多。我需要自己的成长。但我又不想把这个成长的过程暴露在其他人的眼中，我的纠结症在这个时间点就一直在阻碍着我的进一步前行，就在刚刚我还在想，读研对我来说是不是可以当作一个时间缓冲让我成长的过程，不过马上就被我自己否定。对于我来说，工作之余的学习提升，可能比读研期间的自我提升来的更切实际。我想练字，只是一手可以让我放心大胆用手写下内心独白的字体就足以了。所以这可能是我当今最希望做的事情，但我不知道自己怎么做？怎么去坚持？接下来的一个月时间对我来说，足够吗？好像足够吧！我应该试试的不是吗？我也该提升一下自己的文学素养，我需要一个书单，不是技术书籍，不是小说爽文。我想提升自己，这个方面，我需要一个Kindle了。也许这个更有用不是吗？生活的压力一直有，但自己对自己的认可是很重要的，而对于目前的我来说，没有找到工作，我恐怕都不会对自己产生认可的吧！

​        前面说了这么多好像都与电影无关，其实就对于电影本身而言，我所在意的点是很多。最重要的一点，格蕾塔对丹的感情到底是什么？ 爱情？友情？感激之情？思前想后，感觉爱情更靠谱吧，丹对格蕾塔也是有爱的吧？可是最后的结果却是丹回归了家庭，格蕾塔选择了自由。这个结局是我看来3次之后依旧无法理解的，我没有想去别人的影评，因为总觉得那是别人的东西。我需要自己的体会，看着电影，观察着里面人物的眼睛，表情。我发现我只能觉得这个表情有戏，这个眼睛有戏。紧接着戏是什么？我不得而知，不知道是大多数人不懂得鉴别表情，还是只有我这一个异类。不知从何时起，我便开始把一些别人会的，而我不会的，我觉得比较理所当然的事情，堪称我是个异类。我与其他人是不同的，这个不同不是褒义。看清自己，还是看轻自己。说实话我现在也开始迷糊了，原来的我自以为是前者，结果，现在发现我好像从来没看清自己过。我想干嘛？我对什么感兴趣？我为什么选了这个？每当我在别人面前说的头头是道，到头来我缺什么都不知道。如果高考打击的是我对自己学习成绩的自信，严重点是学习能力的自信的话。那么如今，我做人的信心也被打击了。活到现在，我连自己都没看清。我果真只是碌碌众人罢了？可是我不甘，但我却不知从何改变，我寻求过改变，可是我受不了毫无进展的前期铺垫。我的没耐性暴露的一露无遗。

​       文章的最后一部分，我还是想谈谈我现在的感情，谈及爱情，展现在外人面前的我永远都是一股佛系心肠，不想谈，没能力谈，嫌麻烦。可是私底下的我，才知道我不谈恋爱哪里有那么多原因可言，其实只有一个最简单的那就是没能力吧。我很讨厌自己现在这个状态，每当有一个女生愿意跟我一直聊天，我就如生命中遇见贵人一般，忐忑，好奇，兴奋，遐想。从高中到现在，从来没有因为我认识女生数目的增多而减轻情况。说我可怜也对，说我无能也罢，面对感情我一直是思大于行，确切是多数的事情对我来说都是这样的。高中的时候，不知道算不算的上喜欢王宁静，其实仔细想想，会有喜欢不过不是全部，可能更多只是一种患得患失。对于刘申娟而言，我更多的是享受路上与她聊天的过程，对她的意念更多是分班之后，对于女生认识数目的减少和与文科班同学的疏远吧。当时是真的存在喜欢不过来的快去的快，快的如同一场梦。真正的一场慢慢的，深刻的，单相思应该是我同桌吧。之所以是单相思，当时觉得她的朋友圈和我不是一个，我知道自己融不进去。所以我放弃了。不过我之所以这么思念她，可能是因为在她身上我体会到了被人需要的感觉吧。我知道自己的存在不再是只是学习，我也可以有学习之外的事情被他人需要。

​         谈到如今的情况，说真的我不知道自己是怎么想的。喜欢？有一点？表白？不至于？深爱？谈不上？对于她，我一直在考虑的是怎么能够礼貌不失礼节与其疏远。从做实验开始，我和她的交集原本很少，就是在后来的各种实验中，考试中，我帮她的忙才聊起来的。她和我聊天，或者说单纯的愿意跟我了下去，只是因为我帮了她几次，然后觉得我这个人可以接触，以后有用？还是什么的？说实话，如果说后悔，那我一定是后悔在她第一次的畅谈，如果没有那次机会，我跟她的关系不会让我有这么多的胡想？现如今的我，想淡下去，不过却又害怕再次陷入手机上聊天软件装了却没什么卵用的可悲境地。我想自己慢慢的不理她，可就在我以为我快要成功的时候，她就找了上来。她的每次头像抖动，我的心都跟猫挠了一样。不管她喜不喜欢我，现在的我是没能力谈恋爱的。我谈不起恋爱。如果她不喜欢我，我多么希望她别联系我这么多，或者直接不联系就好，不要给我留下太多念想。没胆的我又不敢跟人家说明白，担心给外人留下不好的印象毕竟还是一个班的？上苍保佑我吧，让她别找我聊天了，哪怕当时会难受，那也好啊，毕竟长痛不如短痛。祈祷上苍，希望我们今后的交流仅限于新年祝福吧！老天爷就满足我这个小小的愿望吧